*** AULA01

MOM - middleware orientado a mensagem (MOM (Message Oriented Middleware))

middleware famoso no mundo Java - ActiveMQ

http://activemq.apache.org/version-5-getting-started
ActiveMQ

* CONCEITO
Identificamos duas vantagens:

1) As mensagens serão entregues assincronamente.

2) O sistema que recebe a mensagem está arquiteturalmente desacoplado do sistema que envia as mensagens.

O MOM (ou Broker) é um lugar onde os dados ficam salvos temporariamente, até o outro sistema conseguir processá-los. O MOM garante a entrega em algum momento e ajuda assim a lidar com indisponibilidade de sistemas e picos de processamento.

Em geral, a mensageria é um estilo de integração alternativo ao modelo RPC (Remote Procedure Call). O RPC (como o SOAP ou REST) é síncrono e acoplado pela interface de uso.

Como é importante saber as vantagens, também devemos conhecer as desvantagens. Como desvantagem principal podemos dizer que usando um MOM temos que manter mais um componente arquitetural. Nosso sistema fica mais complexo e mais custoso de manter.

Os brokers são uma parte fundamental na integração de sistemas e existem vários no mercado, alguns de grandes fornecedores. Exemplos populares são o RabbitMQ e o WebsphereMQ e, claro, o nosso ActiveMQ.

Alguns até estão disponíveis na nuvem como Amazon SQS e iron.io.

** App de consumo de mensagens
java -cp activemq-all-5.12.0.jar;aula-jms.jar br.com.caelum.TesteMensageria consome

** Os 4 estilos de integração
Os 4 estilos são:

Mensageria
RPC
Banco de dados compartilhado
Troca de arquivos