Nesse exercício instalaremos o ActiveMQ como mostramos no vídeo. Estamos assumindo que você já tenha o JRE instalado.

1) Baixe o ZIP do ActiveMQ disponível aqui e extraia em um pasta de fácil acesso pelo terminal (por exemplo C:\mensageria).

1.1) No Windows é preciso executar o script InstallService.bat no terminal da pasta win32 ou win64 antes de seguir os próximos passos.

2) Abra um terminal e entre na pasta bin da pasta do ActiveMQ.

3) Inicie o ActiveMQ pelo comando:

Windows:

activemq start
Unix:

sh activemq console
Fique atento ao console para pegar possível erros.

4) Abra um navegador e acesse: http://localhost:8161/admin

Login: admin
Senha admin